ديشب خواب بدي ديدم
در آنسوی جزیره اسکای
(بزرگ‌ترین و شمالی‌ترین جزیره بزرگ در گروه جزایر هبریدهای داخلی اسکاتلند)
مردي را ديدم که
در جنگی پیروز شده بود
در واقع... آن شخص خود من بودم
مي توانيم بگوئيم که
آفتاب پيروزي
بزودي بر کلاه آهني سربازان ما خواهد تابيد
اين گزارش امروز به دست من رسيده است
از طرف ژنرال آلکساندر
"قربان...دستوراتي را که شما
" در پانزدهم آگوست 1942 داده بودید
"کاملا انجام شد
"دشمنان اعليحضرت
"با تمام نيروهايشان بطور
"کامل در مصر
"سيرنائيک(برقه)..ليبي و تريپولي ازبين رفتند
منتظر دستورات بعدي شما هستم "
خب  حالا لازمه تدابير ديگري بيانديشيم
مطمئن هستم مجلس با من موافق خواهد بود
که اعلام عمومي نکنيم
آنچه را که مي خواهيم انجام بدهيم
سيسيل?
بنظرم بهترين شانس ماست
بطوري که مشخصه
ما در طول سواحل شمال
آفريقا غير از تونس حضورفيزيکي داريم
و جري در مقابل
از پيرنه تا يونان
اون کاملا خبر داره که ما داريم مي آئيم
و اين هم ميدونه که ما از چه مسيري خواهيم آمد
تنها کاري که می کنه
می شینه و منتظر ما می مونه
بعنوان مشاور پادشاه مونتیاگو
و عضو برجسته هیئت حاکمه
بعضی وقت ها از به خطر افتادن
جان یک نفر کلی دفاع می کنی
بله قربان
خب الان فرصت خوبی یه
که از هزاران نفر دفاع کنی
اگر در سواحل سیسیل پیاده بشیم
نشستیم توی دفترمون اونوقت داریم راجع
به تلفات حر ف می زنیم
انگاری داریم روی یه
تیکه کاغذ شکل می کشیم
من از فرماندهی کل تقاضا می
کنم که برای پشتیبانی ما فکری بکنند
باید کاری کنیم که جری فکر
کنه هدف ما جای دیگری ست
یونان...ساردین
جنوب فرانسه
جزیره کرس هم صفای بیشتری داره
با کمال احترام قربان
آلمانی ها میدونن که
ما سیسیل را لازم داریم
آنها باید از آنجا دفاع کنند
اما ما می تونیم نیروهای
دفاعی آنها را تضعیف بکنیم
باید کاری بکنیم که فکر
کنند هدف ما جای دیگری است
شما افکارت و تجهیزات خود
را باید روی همین متمرکز کنید
اگر ما کاری کنیم که جری
یک گردان اش را جابجا کنه
یک اسلحه ..حتی یک باتری
میتونه باعث نجات جان خیلی ها بشه
حالا در سمت چپ خودتان
شاهد پرواز هواپیماهائی هستید
که چتربازان را در دو
رنگ متفاوت پیاده می کنند
بزارید یه میان بر زنیم
اینو بهش میگن پرتش از هواپیما..آقایون
برای یه لحظه فکر کردم
انسانی داره سقوط می کنه
من هم همینطور...این چیزهائی که
ساختند بنظر زیاد هم ایمن نیستند
فکر نکنم اینجا چیزی گیرمون بیاد جورج
هر برنامه نظامی معمولا مدتی
طول میکشه تا عملیاتی بشه
برنامه بعدی:استفاده از پوشش طبیعی
بیا جو را عوض کنیم
مونتی ..دیدی اون چتر باز نشد
فکر کن میخواهیم در
منطقه دشمن چترباز پیاده کنیم
با مدارکی که همراه چتر بازان هستش و
گویای اینه که قصد تهاجم به یونان را داریم
چتر طرف باز نمیشه
آلمانی ها هم اونو مرده پیدا می کنند
همرا با مدارک
خواهند گفت:  اینجا را ببینید
"چتر یه افسر با مدارکش باز نشده
و مدارک نشان میده که
آنها میخوان به یونان حمله کنند
آیا به چتر بازی که میخواد
بپره میگیم که چترش باز نخواهد شد؟
یا یه نوع شوخی یه
که وقتی پائین رسید متوجه میشه؟
خب..البته ما کاری نمیکنیم که کسی بوئی ببره
کسی را داوطلب داری؟
نه..جورج..فکر نکنم عملی بشه
چطوره از یک مرد نسبتا مرده استفاده بکنیم؟
در کالبد شکافی متوجه می شوند که
قبل از رسیدن به زمین مرده بوده
بهتره بریم توی دفترم
و درست حسابی فکر بکنیم
اگه اون پسرهای جوون زیاد قهوه بخورند
شب خوابشون نخواهد برد
شما نگران اونها نباشید
دو روزه که نخوابیدند
میل دارید تا قهوه گره بخورید قربان؟
مانتی دقیقا چی میخواهیم
خیلی هم ساده است
هر چه ساده تر بهتر
حق با شماست جورج..پسر خوب
این چطوره؟..بیا دیکشنری یونانی را
بین همه سربازها تقسیم کنیم
نشون بده که قصد حمله به یونان را داریم
همین اونها را فریب میده
دیکشنری اسکیموهارا هم بزاریم
باز هم اونا فریب می خورن
پام اول صبح میخوام
تمام جزئیات ممکن
از جزر و مد مابین
جبل الطارق  تا مرزهای
پرتقال را برام آماده کنی
بین کجا قربان؟
جبل الطارق  تا مرز پرتقال
بله قربان
برای شنا تشریف می برید؟
نه
میخوام ماهی ساردین بگیرم
پام..دیگه دیر وقته بهتره بری خونه
قبل از رفتنم اگه
دلتون ساندویج  میخواد بگید؟
دختر عزیزم
نباید اینقدر پرخور و شکمو باشی
من باید به فکر شکم خودم باشم
برو به کارهات برس
قهوه را بزار باشه
طفلک پام
چقدر نگران شماست
در را ببند جورج
بیا اینجا
صحبت دیروزت راجع به مرد مرده و
باز نشدن چتر نجاتش را یادته؟
بله
راهی را که شما گفتید جواب نمیده
من فکری دارم که امکان داره نتیجه بگیریم
شب بخیر خانم
شب بخیر
لوسی؟...خونه ای؟
بیا داخل پام
جو..ایشون پام هستش
کسی که به تنهائی این جنگ را
از اول صبح تا نیمه شب بررسی میکنه
پام این هم جو هستش
سلام
سلام پام
منو ببخشید . میرم توی اتاقم
خداحافظ قطار کوچولو
قبل از اینکه بخوابی میخوام یه نوشیدنی مهمونت کنم؟
جو جین را بیار
پس پام ایشونه
دختر خوبی یه
تو چرا یه خونه از خودت نداری؟
این آپارتمان پدر و مادر ایشونه
ما مجانی توش میشینیم
بعلاوه...دوست دارم دختری زیبا و احساساتی
و محکمی مثل پام دور برم باشه
باید یکی مواظب من باشه
از من؟
امیدوارم اینطور باشه
پاشو باید بری
می دونم
فردا پرواز داری؟
ممکنه
جو هیچوقت اینو از شما نخواستم
نمی ترسی که؟
قبلا اینکار را کردم
وقتی برگشتی تلفن بزن
حتما هر چه زودتر
هیچوقت تلفن یادت نره
هر روز بعد از ظهر
برای اینکه اگه صدات را نشنوم دیوونه میشم
حتما زنگ میزنم
مگر اینکه چیزی مانع بشه
منظورت چیه اگه چیزی مانع بشه؟
حالا هر چی
از کی خونه ای؟
از ساعت 7
دیر کردی...حتما خدمتی که بهشون میکنی
ارزش اش را داره
پس جو اینه
فکر میکردم آمریکائی باشه
شاید هم همونی باشه که فکر می کردی
تعجب میکنم چطوری از پسرها
دوری می کنی  پام
بلدم چیکار کنم
اگر بخوام من هم شروع کنم
ممکنه عاشق هم بشم
من فقط یه چیز را میخوام
ببینیم چی پیش میآد؟
بزار اول جنگ تموم بشه
بعد یه فکری براش میکنم
برای همین هم میترسم عاشق کسی بشی
که بهش نرسی
لوسی این کار را نکن...به خودت آسیب می زنی
کی؟...من
لوسی یه کتابدار خسته و بیحال؟
فرصتی نیست
اگر یه وقتی عاشق بشم...عاشق مردی خواهم شد
که ساعت نه صبح بره به دفتر کار خوشگل اش
و ساعت 6بعدازظهر بیاد خونه
نه یکی از این خلبان ها
امروز اینجا هستند و فردا یه جای دیگه
فرمانده مونتگو
و سروان آکرز..قربان
آقای برنارد
از ملاقات تون خوشبختم
معاون ارشد من جورج آکرز
آقای برنارد اسپیلزبری
حال شما؟
ملاقات با شما باعث افتخار منه
از زمانی که شنیدم شما مدارکی در مورد قتل شاتگان
پیدا کردید  مایل بودم شکا را ببینم
شما واقعا شاهکار می کنید
متشکرم
انگاری ذهن شما با درخشش
شک ندارم اگر در تعریف و تمجید دکتر همینطوری پیش بروید
حتما بعدا به شما یه دستخطی خواهد داد
در ضمن میشه به کار خودمون برسیم
بله ..چشم قربان
آقای برنارد
میشه چند تا سوال از شما بپرسم بدون اینکه
از من توضیحی در مورد اونها بخواهید؟
بفرمائید
مجسم کن که من میخوام
جسدی را در دریا رها کنم
تا آب اون را ببره ساحل
تا مردم اونو پیدا کنند
و متوجه بشوند که جسد مربوط به یک
حادثه هوائی و سقوط در دریا می باشد
چه نوع جسدی را لازم دارم؟
آیا میخواهید آثار صدمات هم روی جسد باشه؟
نه
یا با یه نگاه بنظر برسه که غرق شده
بله
میتونه لباس خلبانی هم پوشیده باشه؟
چند مدت توی آب بوده باشه
دو روز..سه روز
بستگی به اطلاعاتی داره که
شما به ما می دهید
مناسبترین گزینه میتونه کسی باشه که در
اثر ذات الریه مرده باشه
وقتی کسی بخاطر ذات الریه می میره
مقداری آب در داخل شش ها جمع میشه
پس از چند روز در آب دریا بودن
تقریبا غیر ممکنه
بشه گفت که طرف در دریا غرق نشده
مگر اینکه دلیلی برای
مشکوک شدن وجود داشته باشه
یعنی چنانچه مشکوک باشه میشه فهمید؟
بله...اگه بیارند اینجا
فکر میکنید بیارنش اینجا؟
نه نمیارن
نمیخوام سوالات پیچیده ای بپرسم
دقیقا در چه محلی
میخواهید این جسد پیدا بشه؟
میشه بگم...اسپانیا
اونجا شما به مشکلی برنخواهید خورد
فکر نکنم در اسپانیا کسی باشه
که بتونه متوجه بشه که چه چیزی توی مغز من
برنامه ریزی شده است
یه سوال دیگه آقای برنارد
اگر مجبور بشیم جسد
را یک یا دوهفته نگهداریم
چگونه می توانیم از فاسد شدنش جلوگیری کنیم؟
داخ یخچال می زارید
و زمانی که خواستیم حمل اش بکنیم؟
من پیشنهاد میکنم داخل یه محفظه محکم
که توش پر از یخ خشک باشه
چرا یخ خشک؟
یخ خشک وقتی ذوب میشه دی اکسید
کربن هوا را از بین می بره
اکسیژن هوا هستش که باعث تجزیه میشه
حتی با این روش مدت
زمان طولانی هم میشه نگهش داشت
بسیار خوب...خیلی ممنون
می تونیم کار را شروع کنیم
آقای برناد مانعی نداره چنانچه لازم بشه
در این مورد بازهم همدیگر را ببینیم؟
هر وقت خواستید
در ضمن
در خصوص سوال تون در باره یخچال
شما بهتره با یکی از افراد من بنام آدامز
که شما را تا اینجا راهنمائی کرد..مشورت کنید
ایشان همه امکانات در اختیارشه
می تونم ترتیبی بدهم
که کارشما رو راه بندازه
کمک بزرگی می کنی
اگر من جای شما بودم نمیتونستم سوال نکنم
که اینهمه برنامه ریزی برای چی هست
سروان اکرز
اگر شما جای من بودید
باید همیشه به یاد می داشتید آنچه را که
در دوران آموزش به ما گفته شده است
اگر سوالی از من بپرسی ...به شما دروغ نخواهم گفت
بریم جورج
خب..تا حالا که خوب پیش رفتیم
اون قسمت روبراه کردن یه
جسد فکر کنم عملی باشه
لباس زیر مناسبی هم باید تن جسد بکنیم
فکر نکنم اون مشکلی درست کنه
در اصل... قربان
نقشه اینه
لباس افسری را تن
یک جسد می کنیم
و در سواحل اسپانیا
از زیردریائی می اندازیم توی دریا
نزدیک هوولوا
همراه جسد مدارک بسیار محرمانه ای خواهد بود
که نشان دهنده اینه که :
حمله اصلی ما به یونان خواهد بود
نه سیسیل
جسد توسط آب دریا به ساحل برده میشه
جسد را از دریا می گیرند
و مدارک را پیدا می کنند
اینطوری وانمود میشه که
جسد متعلق به افسری هست
که با هواپیما سفر می کرده
و بعد از سقوط هواپیما
در دریا غرق شده است
چراهوولوا؟
برای دو دلیل
اول اینکه اونجا امواج قدرتمندی داره
وجود جریان نسبتا تند باد
باعث خواهد شد که جسد
به سوی ساحل رانده بشه
دوم اینکه : یکی از باهوش ترین فرد آلمان ها
در اسپانیا مسئول عملیات می باشد
چیزی که جالبه این طرح
فقط توسط یک نفر انجام میشه
و بنابراین امکان عملی شدنش زیاده
ممکنه مسخره به نظر برسه
اما فرصت کوتاهی به ما خواهد داد
ممکنه نظر شما را بپرسم؟
در طول 30سال کار جدی و هوشمندانه
تا بحال چنین چیزی نشنیده بودم
آلمانی ها هم نشنیدند
اون ظالمانه ترین و منزجر کننده ترین و غیر معمول ترین روش هستش
نمی گویم وحشی ترین هست
روی جزئیات دقیق باش
و همه گزارشات را تا ساعت چهاربعداز ظهر فردا
بیار اتاق جنگ
یه اسم رمز لازم داری
میتونی انتخاب کنی: جامبو
تریدر..ویگمن
مینس میت...جوبیلی
با اجازه شما قربان
...مینس میت (گوشت چرخ کرده)
عملیات مینس میت
جناب دریاسالار انتقادات و پیشنهاد های شما
البته ایده زیرکانه ای یه
تا حالا من 4مورد اصلی پیدا
کردم که امکان داره عملیات شکست بخوره
چهار تا؟
میخواستم بگم 40تا
اول اینکه هیچ ضمانتی نیست که جسد توسط
امواج به ساحل برده بشه
دوم اینکه ممکنه کسانی که اونو پیدا بکنند  جهت دفن
به سفارت بریتانیا تحویل بدهند
بعدش ...حتی ممکنه این مدارک
به دست آلمان ها نیفته
و در نهایت با فرض اینکه دست آلمان ها هم بیفته
امکان اینکه فکر بکنند جعلی هستش زیاده
البته تمام حرف های شما درسته
به صورت های مختلفی
ممکنه این عملیات موفق نباشه
بااینهمه بعنوان یک عملیات جنگی شمرده میشه
و ممکنه باعث فریب دشمن هم بشه
دیکی
این نظر شخصی منه
چرا جنوب فرانسه نه؟
حداقل مطمئن خواهید شد که
مدارک به دست آلمان ها میرسه
غیر از این..اسپانیا یه کشور بیطرفه
قربان شاید اگه  نظرات
جناب مونتگو را هم گوش بدهیم
جواب سوالات آدمیرال هم داده بشه
خب..مونتاگو؟
در خصوص انتخاب اسپانیا قربان
باید بگم ما نمی خواهیم جسد
توسط خود آلمانی ها پیدا بشه
چون دوست نداریم از نزدیک ناظر قضیه باشند
معذرت میخوام حتی اگر بتوانیم
از این همه موانع عبور کنیم
خیلی جاه طلبانه به نظر میرسه
کسی که مدارک را میبینه
ممکنه در سطح پائینی باشه
شما نمی توانید انتظار داشته باشید
که یه مشت اسناد جعلی را به خورد ژنرال الکساندر بدهید
و از دید آنها همه
چی هم واقعی به نظر برسه
یه سوال آقای مونتگو
فکر نمیکنید که سازمان اطلاعات آلمان
دنبال این باشه که چرااز روش طبیعی
بجای استفاده از
جسد استفاده نشده است
قصد من اینه قربان
از شما تقاضا کنم یک نامه شخصی  محرمانه
برای ژنرال الکساندر بنویسید
که در آن اشاره به افراد دیگری نیزبشود
که براتون دشوار بوده از
کانال های معمولی استفاده کنید
میخواهید بگید هر شخص مهمی
ممکنه این قدر پریشان حال و احمق هم باشه
البته جوک های زیادی ورد زبانها هست
که ممکنه مناسب اینکار باشه
حالا چرا این شخص
داره به آفریقا پرواز میکنه؟
مقصدش کجاست؟
شغلش چیه؟
ما اونو بعنوان سرگردنیروی
دریائی سلطنتی انتخاب کردیم قربان
از افراد شما ست که
در عملیات مشترک همکاری میکنه
ایشان کارشناس کشتیرانی هستش
که شما به ژنرال آیزنهاور قرض داده اید
تا شخصی باشه که نامه را حمل بکنه
پس من باید نامه بنویسم؟
مثل اینکه برای همه ما کار درست کرده
آیا میتونم در نامه ام
به گستاخی کسی هم اشاره بکنم؟
شما اشاره کردید که آلمان
ها با دیدن این سند
چنین خواهند فهمید که
هدف شما سیسیل خواهد بود
کاملا درسته
خب آقایون کارمون زیاده باید شروع کنیم
این یک طرح فرضی هستش
منتها باید بسیار دقیق باشیم
ممکنه نتیجه عکس بشه و آسیب بیشتری ببینیم
نظرم اینه برای مدتی اونو کنار بزاریم
قربان اصلا وقت نداریم
هر چه زودتر باید عملیات را شروع کنیم
خبرتون می کنم
برای جلسه بعدی اونو
در دستور کاری می گذاریم
احساس می کنم متقاعد کردن آلمانی ها
از متقاعد کردن فرمانده های خودمون آسونتره
بیخودی اعصابت خورد نشه
اونا باید فکر خیلی چیزها را بکنند حق دارند
چرا نمی تونند فکرشون را یکی بکنند
بالاخره به ما هواپیما میدن یا نه؟
اونها باید دقیق همه
چی را بالا پائین بکنند
فعلا باید صبور باشی
زمانی که اونها موافقت بکنند میتونی کار را شروع بکنی
پس تا اون موقع منتظر باش
سخته؟
درست مثل شنا کردن
در داخل یک بشکه شربت.
اونا فعلا دوست دارند بایستند و در
حالیکه دارن تنباکوشان را می جوند
با آن چشمان بزرگ و قهوه
ای شان به دوردست ها خیره بشن
بنظرم باید ارتباط مون را
با اونها قطع نکنیم ؟
تا آخرش ادامه میدم
نمیزارم ناامیدم بکنند
میخوام از فرصت استفاده کنم برم دنبال اسلحه
شما هم برو دنبال جسد
از طرح ریزی برای نارنجک شروع می کنم
ماسکیتو ها (پشه ها)
تک موتوره
خلبانش باید خیلی خوش شانس باشه
چطوری لاری؟
خوبی؟
هواپیمای استیو موتورش آسیب دید
استیو؟
ضد هوائی سبک
خیلی سریع افتاد پائین
حتی فرصت بازکردن چتر نجات هم نداشت
داشتم برمی گشتم
موقع اومدن دیدمشون
حالت خوبه جوئی ؟
من خوبم عزیزم
خوبم
از اون ماموریت های آسون بود
- 4-3-9.
فرمانده مونتاگو هستند؟
فرمانده مونتاگو
بله
ژنرال نای میخواد با شما صحبت کنه
مونتاگو...میخوام ساعت 10:30صبح فردا
در شماره 10خیابان داونینگ ببینمت
فردا صبح ساعت 10:30
حتما میآم
باید برم پیش نخست وزیر
- نای
قربان
همه باید این احساس را داشته باشند که
ما بطور حتم سمت سیسیل میریم
پس به آنچه که هدف مون هست باید برسیم
و چیزی را هم از دست ندهیم
دستور اجرائی عملیات را بدهید
بسیار خوب مونتگو
همه چی روبراه شده
با زیردریائی ها هم هماهنگی شده
جول مثل فرشته اسرافیل روز جمعه بسوی مالت با کشتی راه می افته
جول؟
این همون مردی که مارک کلارک را در ساحل آفریقا پیاده کرد
و ژنرال گیرو را نجات دادند
بنابراین همکار خوبی داری
می تونیم شروع کنیم؟
با کمال اطمینان قربان ... باید شروع کنیم
بله ..گوشی دستمه
جورج...چراغ سبز داده شد...از شخص پیرمرد
اجازه عملیات را گرفتیم
"دستور اجرای عملیات داده شد"
می دونستم که او مخالفت نمی کند
میشه بپرسم چیکار داری می کنی؟
یه تاول بزرگ توی پام زده
توی این دو روز بیشتر از 100کیلومتر
پیاده راه رفته ام
دیشب هم اصلا نخوابیدم
و اصلا هم برام مهم نیست که
ایشان چی گفته و چی نگفته
چون در مجموع این کار غیر عملی هستش
چی؟
همین..من نیستم
چشمم روشن...بعله
چرا نه؟
چون گیر آوردن جسد به اون راحتی
که فکر می کردیم نیست
دستت را طرف من میگیری و راحت دستور میدی
"برو یه جسد گیر بیار "
سعی ات را بکن
نمیشه بابا
توی بیمارستان ها...مرده شوی خانه ها
همه جا رفتم..امیدی نیست
می دونی
هر جسدی یه صاحب داره
و جسد چیزی نیست
که مردم گم اش کنند
مورد بیمارستان سنت لوک پس چی شد؟
در آخرین لحظه تصمیم اش عوض شد
نمیشه به کسی اعتماد کرد
اسپیلزبری چی؟
بله اون کلی جسد داره
ولی اونها موارد بخصوصی یه
پلیس معتقده که همه شون به قتل رسیده اند
و اونهم همه را لازم داره
قربان یه مورد وجود داره
کجا؟
در یه بیمارستان کوچیک
سنت جان وودز
گفتم که میتونی بیائی پدرش را ببینی
کسی دیگه ای نداره
کی مرده؟
ساعت 3صبح امروز
ذات الریه؟
ذات الریه برنشیت
غیر از پدرش فامیل دیگه ای نداره؟
فکر نکنم..تک فرزند بوده
شنیدم که زنش هم مرده
پدرش اینجاست؟
منتظر شماست
شما همینجا باشید
ترجیح میدم با این یکی خودم معامله بکنم
میتونید اون طرف بشینید و منتظر باشید
متشکرم
باز هم برمیگردم پیش تون
به شما توضیح کافی داده شده
که به دلایل امنیتی
چرا نمی توانیم دلیل این
تقاضا را به شما بگوئیم ؟
بله
توضیح داده شده
با اینهمه چنانچه سوالی براتون هست
می تونید بپرسید قربان
مقدور باشه
جواب تون را خواهم داد
سعی می کنم شما را شرمنده نکنم
جناب فرمانده مونتاگو
میشه به عنوان یک افسر و یک جنتلمن
به من اطمینان بدهی
درخواست من انجام بشه
آیا مطمئن باشم که با جسم پسر من
رفتار محترمانه ای خواهد شد؟
من به شما قول می دم
اسم ایشان هیچوقت فاش نشود؟
هرگز
و در آخر
جنازه اش مثل یک
مسیحی به خاک سپرده شود؟
در اینمورد قول صد در صد نمیتونم بدم
ولی ازبابت اون امیدوارم
چه خود من
و چه ایشان
خیلی توی این فکر نبودیم
برای محل آرامگاه جسم مون
اونچه که اهمیت بیشتری داره آرامش روح هستش
و حالا
میخوام مطمئن بشم
هر کاری که میخواهید بکنید
خوب باشه
و ارزش اونو داشته باشه
من به شما اطمینان میدهم
که این فرصت بزرگی برای پسر شماست
تا خدمت بزرگی را برای انگلستان انجام دهد
پسر من اسکاتلندی بود
و براش هم خیلی افتخار می کرد
من از شما معذرت میخوام
مهم نیست
قبلا ها می گفتیم که
شما انگلیسی ها وقتی منظورتون بریتانیا باشه
از انگلستان اسم می برید
نمی دونم با تو میخوان چکار بکنند
با اینهمه حالا که مهم نیست
چون
تو که اینجا نیستی
جای دیگری هستی
و در آرامش
روز خوبی داشته باشی
من دیگه پسری ندارم
ولی حالا شما صاحب یک جسد هستید
فکر کنم ویلیام مارتین اسم مناسبی باشه
یک کارت شناسائی نیروی دریائی
بنام
معاون ارشد  کاپیتان ویلیام مارتین
تفنگدار نیروی دریائی سلطنتی
متولد 1907کاردیف
فکر کنم طرف های گلاسکو باشه
نمیخوام بگم که یه اسکاتلندی هستش
همچنین یک ستاد مشترک عملیات
با همین اسم رمز
شما برای کارت شناسائی یک
عکس از ایشان لازم دارید
بله باید تهیه کنیم
فقط عکس گذرنامه هستش
نیاز هم نیست زیاد شبیه اش باشه
حالا یه چیزهائی برای داخل جیبش
لازم داریم
سیگار..کبریت..دسته کلید
اسناد را داخل چی حمل می کنه؟
کیف دستی
توی آب که خیس میشه
یعنی توی دستش می گیره یا مثلا چطوری؟
اون وسیله پول رسان های بانک چطوره؟
دور کمر بسته میشه
و به آستین ها و با گیره به کیف
یکی بیارید ببینیم چطوری یه
و همچنین یک کیف پول
با مقداری پول و ساعت مچی
من فکر میکنم با با تهیه این بند و بساط
راه اشتباهی داریم میریم
کیف..پول...ساعت مچی
همه اینها بعله درسته و ضروری
اما یه چیز
اون باید زندگی  بخصوص خودش را داشته باشه
باید طوری باشه که وقتی پیداش می کنند
مطلب خاصی را به اونها برسونه
چیزهای بخصوصی  مثل عکس و
شاید نامه های خصوصی
من بهت میگم...بهتره ایشان
یه سری نامه عاشقانه از دوست دخترش داشته باشه
ایده بدی نیست
باید قانع کننده هم باشه
میگیم پام نامه را برای ما بنویسه
مخالفتی که نداری..داری؟
میتونی اینو برای ما روبراه کنی؟
من هر کاری بتونم برای
این عملیات انجام میدم قربان.
یه دقیقه صبر کنم..بر میگردم
چشم قربان.
من بالا نمی آم
وقت کمه
یادت باشه تو حالا دوست دختر من هستی
رسما
ایستگاه ویکتوریا
سلام پام
وضع ات چطوره؟
یه کم خسته ام
پام یه خبری برات دارم
و شاید تو را عصبانی کنه
پس وقتی کارم تموم شد به من بگو
باشه
میرم کمی قهوه درست کنم
درست کردم
روی اجاق گرمه
از همین اخلاق ات خوشم میآد
خیلی بی کفایتی
می خوری؟
نه..ممنون
"ویلی عزیزم"
تا حالا اصلا نامه ای نوشتی؟
این جالب ترین کلمه ای هستش که دیده ام نامه ای با اون شروع شده
احمق نباش
این یه نامه واقعی نیست
این جزو کارمه و باید انجامش بدم
نوشتن نامه عاشقانه جزو کار ته
خب..بعدش چی؟
قسمتی از یه ماجرائی یه
باید بنویسم
بزار کمکت بکنم..من توی این جور امورات بسیار خبره و وارد هستم
یعنی کارمو بلدم
قصه چیه؟
خیلی معمولی یه
اونها میخوان نامزد بشن
منتها طرف یه شغل خطرناکی داره
و دختره براش نامه می نویسه
و با این کلمه شروع میشه
عزیزترین ام ویلیام
اسم طرف ویلیام مارتین هستش
ملاقاتت بسیار عاشقانه بود
ویلی مارتین
چه اسمی
ویلی عزیز
بنویس
عزیزم
وقتی دیشب از پیشم رفتی
یه چیزی را هم همراه خودت بردی
فکر کنم اون چیز قلب من بوده باشه
برای اینکه اکنون هم سردم
هست و هم درونم خالی ست
هر وقت که ترکم می کنی به همین صورت
اوقات تلخی پیدا می کنم
اما دیشب تلخ ترین بود
چون روزبسیار خوبی داشتیم
نباید اون حلقه نامزدی را می خریدی
میدونم که نباید می خریدی
ولی خریدی چون دوستم داشتی
و من هم چون دوستت داشتم مخالفتی نکردم
هیچ چیزی با ارزش تراز آنچه در چنین روزی
نصیب من شد وجود نداره
انگشتری را دستم نخواهم کرد عزیزم
بهت گفتم که نمی تونم
چون اگر این کار را بکنم
بدان معنی است که شما واقعا
به من تعلق داری
و اینکه آنها نمی توانند
تو را از من دور کنند
در حالیکه آنها هم اکنون
تو را جای دیگری فرستاده اند
و نمی دانم
که آیا دو باره تو را خواهم دید
یا اینکه یه وقتی
از خواب بیدار خواهم شد
و خواهم دید که همه
اینها را در خواب دیده ام
شاید یه وقتی برسه
که این روزها تموم بشه
و تو واقعا اینجا باشی
حقیقی و عاشقانه
آنوقت انگشتری را دستم خواهم کرد
و تا زمان مرگ
آن را جدا نخواهم کرد
خدایا..عزیزم
مواظب خودت باش
هرجوری که میشه یا میتونی
منظورم اینه که
خدایا... مواظبش باش
دوستت دارم
واقعا خیلی جالبه پام
شک ندارم که شما نویسنده هستید
می ترسیدم از عهده اش بر نیام قربان
یکی از دوستانم کمک کرد
من فقط اونو نوشتم و آوردم
برای همین هم بنام لوسی امضا شده
چیزی که بهش نگفتی؟
البته که نه
اونو به عنوان سرگرمی نوشته؟
بله قربان
فقط محض سرگرمی
خوبه
بله دیدم
همیشه بهت می گفتم که استعداد نهفته ای وجود داره
آقای اکر..من فقط
ایرادی نداره عزیزم
برای افراد زیبا از این اتفاق ها می افته
در ضمن..نامه مربوط به حسابهای
بانکی ویلی را هم درستش کردم
رئیس بانک خیلی همکاری کرد
بهش گفتم همین ها کافیه
خوبه
میشه بگی به قولی این دوست دختر شما
عینک درشتی به چشم میزنه؟
هرگز
برای خوش تیپی چی؟
خیلی
پس برای کیف بغلی ویلی
یه عکس ازش لازم داریم
حتما نباید که عکس اون باشه
ضایع نکن دیگه مانتی
دوست دارم لوسی ...این موجود
احساساتی را از نزدیک ببینم
چیکار می کنی؟
میخوام  طوری وانمود بشه که انگار
چند روزی توی جیبش بوده
می تونیم یه عکس از این دخترخانم ببینیم؟
فکر کنم بشه قربان
خوب
حالا برسیم به تاریخ ها
باید چیزی همراهش باشه که نشون بده
کی سفرش را آغاز کرده
فکر کنم رسید پذیرش باشگاه افسران
نیروی دریائی کافی باشه
که نشان بده شب آخر اونجا بوده
و شب قبلش هم به اختتامیه تئاتر رفته
ته بلیط تئاتر می تونه توی جیبش باشه
یادداشت کن:دو تا بلیط تئاتر برای
شب بیست و دوم آوریل
دایره لباس
چهار تاش کن
بالاخره یه چیزهائی ارزش دیدن داره
چی توی اون فکرته؟
شما که بلیط را میخواهید بخرید
ویلی که نمیتونه ازش استفاده بکنه
خودمون که می تونیم
سه نفر مون که حی و حاضره
با دوست دختر پام ..میشیم چهار نفر
متوجه شدم جوانک
چهار تاش کن
یه نگاهی بهش انداختم
مورد قبوله
با این جمله شروع میشه: ژنرال محترم
جناب آقای هارولد  آر.او.جی  الکساندر
آلکس عزیزم..  از این
فرصت بدست آمده خیلی خوشحالم
که میتونم یک نامه خصوصی
بوسیله یکی از افسران مونتباتن بصورت دستی برات بفرستم
تا تصویری از اهداف ما
در مدیترانه داشته باشی "
-خوبه
بعدش متن اصلی
برنامه ریزی جهت تقویت لشکر پنجم و ۵۶ام
در راستای حمله سراسری به یونان
و نکاتی چند در خصوص پیاده کردن نیرو
در غرب مدیترانه
که با بمباران شدید
از سیسیل ادامه خواهد داشت
تا دشمن حتم داشته باشد
که هدف اصلی ما این جزیره می باشد
دقیقا درسته قربان
بقیه اش که قبلا با هم صحبت کردیم
خب..بفرمائید
امیدوارم که با این اونها را سردر گم کنیم.
نمیخوام اونو لمس کنم قربان اگه مخالفتی نداشته باشی
برای چی؟
میخوام فقط دو تا اثر انگشت روی اون باشه
شما و منشی شما
میخواهی باهاش چیکار کنم؟
تاش بکنید... قربان
تا جائیکه ممکنه دقیق تا بشه
حالا لطفا بزارید داخل پاکت
لطفا دورش یه برگ کاغذ
بپیچید تا من بتونم دستم بگیرم
ببرم بدم به منشی تون
تا مهر و موم اش کنه
ممنون قربان
اوامر دیگه؟
بسیار متشکرم
ببخشید دیرکردم...لباس ها را اوردی؟
اینجاست
خب..آدام کجاست؟
اون پائین
همه چی مرتبه آقای آدام؟
بله قربان
پلاک هویت
زیر پوش
آرم رختشوئی خانه خورده؟
بله
جوراب و پیراهن
این جدیده؟
اونو تازه خریده
رسید خریدش هم گذاشتم توی جیبش
باشه
یقه و کراوات
چقدر سخته بستنش برای یه نفر دیگه
اجازه بدهید قربان
یونیفرم و شلوار
وسایل را الان بزاریم توی جیبش
یا بعدا؟
بعدا
بلوز
کفش
تاج روی شانه هاش زیادی تازه است
همین اواخر ترفیع گرفته
آرم اونجاهائیکه ناخدا بوده هنوز هم هست.
درست
جلیقه نجات و کت جان پناه
حالا وسایل شخصی
یک ساعت مچی
خب
کیف پول با یک اسکناس پنج پوندی
و سه تا یک پوندی
اخطاریه از بانک بابت چک بی محل مجدد
دفتر تمبرها
عکس دوست دختر
صحیح
ده شیلینگ پول خرد
داخل جیب راست شلوار
صحیح
نامه نامزدش میره داخل کیف دیگرش
کاغذ خرید شش تا پیراهن از گیوس..پیکادلی
درسته
و رسید کرایه اتاق
در هتل های نظامی و دریائی
صحیح
دو تا ته بلیط
تئاتر شاهزاده والس
صحیح
سیگار...کبریت و دسته کلید
درسته
کارت هویت پلاستیک شده مربوط به
عملیات ترکیبی نظامی  دریائی
کیف دستی
من جلیقه نجات و سنگرش را محک می بندم
ممنون آدام
بغیر از موارد قبلی
اینجا
یه نامه از ژنرال نائی
به ژنرال آلکساندر...خب
نامه دیگری از آدمیرال مونتباتن
به ژنرال آیزنهاوور
خب
کلیدش را نباید داشته باشه؟
چرا توی دسته کلیدش هست
فکر کنم حالا دیگه سرگرد مارتین
آماده رفتن به جنگ شده باشه
ساعت  10 شد
باید پایدار نگهش داریم
اگر بشه طوری مدیریت بشه که
فقط افسران روی عرشه در جریان باشند
هرچه تعداد کمتری در جریان باشند بهتره
اتفاقا خیلی هم خوبه
دریانوردها خیلی خرافاتی هستند
چه داستانی برای افرادت درست کردی؟
گفته ام که این استوانه شناور حاوی اطلاعات
محرمانه ای از وضعیت آب و هواست
خوبه ..خیلی هم عالی یه
آرزوی موفقیت و خوش شانسی دارم
متشکرم
سعس میکنیم برای شما
بنحو احسنت انجام وظیفه بکنیم
ادامه عملیات...شماره یک
بفرمائید
نه ویسکی..نه جین..نه شری...نه رام
پس این چیه؟
یه چیز بیخودی
فکر کنم بقولی این دوست
ما احتیاج به فندک داره
چرا همش به من میگی
" به قولی دوست " مون
جورج کاملا به وجود شما اعتقادی نداره
چرا..من که هستم
هیچ شکی ندارم
خیلی جالبه
با توجه به اون دیدگاه ایشون در اداره
هیشکی نمیتونه به زبر و زرنگی جورج شک کنه
تو باید اینو توی اتاق تایپیست ها ببنی
جورج
باید به سلامتی سرگرد بنوشیم
بله همینطوره
بخاطر اونه که ما  اینجائیم
نتونسته بیاد
خب..من که سرگرد را نمی شناسم..اما مطمئنم
با نوشیدنش به سلامتی ایشون مخالفتی نداره
احتمالا پسر بزرگی شاید باشه
بیائید به سلامتی تمام سرگرد
ها و همه فرمانده ها بنوشیم
و کلیه افسران
برای سرگرد
و آرزوی سفری ایمن و موفق برای ایشان
مسیر ثابت
مسیر ثابت..2..7..2قربان
بسیار خوب..خوشگل های من
خیلی طولانی بود
60پا
55پا..قربان
- 40پا
بسیار خوب..ادامه بدهید-
35پا..قربان
پرسکوپ را بیار بالا
چقدر ماهیگیر
اینا خونه زندگی ندارند؟
پرسپکتیو پائین
آماده برای رفتن به سطح آب
دریچه های اصلی را چک کنید
تمام پمپ های تخلیه باز
کپسول را آماده کنید
ببندید
قلاب ها را وصل کنید
بردارید
محکم نگهدارید
عقبش را بده پائین
راست بده بالا
قایق را آماده کنید
ای خداوند متعال
ستایش می کنیم روح این برادر فوت شده را
و جسم او را
به اعماق آبها می سپاریم
خداوند او را زندگی داد
و خودش دوباره او را پس گرفت
باشد که خدایش بیامرزد
آمین
بسیار خوب ..بریم
کپسول را برگردانید داخل
کپسول را می بریم داخل
خب
می ریم پائین
انگلیسی یه؟
بله آقا
امیدوارم با کمال احترام باهاش رفتار کنید
این که نشدنی یه
اول باید هویت اش شناسائی بشه
- 9-8-7.
بله
مونتگو؟
D.N.Iتماس از
ممکنه دگمه تماس را بزنید
برات یه خبر دارم
سرگرد رسید
برام پیغام دادند
معاون کنسول هوولوا خیلی نگران بود
میگه که جسد خیلی تشریفاتی به نظر میرسه
اونها همه چی را بررسی خواهند کرد
بیا امیدوار باشیم زیاد سخت نگیرند
فکر کنم بزاریم کار ها همینجوری
مسیرش را پیش بره
بهش گفتم حواسش باشه و
بهر قیمتی ما را در جریان بزاره
امیدوارم همه چی واقعی بنظر برسه
غیر از اینه؟
در ضمن
من اسم سرگرد مارتین را در لیست تلفات منظور خواهم کرد
این اولین چیزی یه که اونها بررسی می کنند
درسته
قبل از شروع مراسم
تدفین به دادگاه احضار شدم
کلیه وسایل سرگرد مارتین برگشت داده شده
کیف اش چی؟
بله ..و همچنین کیف اش
کمی آسیب دیدند
هم لارنس کارش درست بوده
و هم نازی ها احمق بودند.
بدبخت های بیچاره و تنبل
یعنی هیچی به فکر این پروسی ها نرسیده؟
در نتیجه... در این عملیات مینسمیت
به نظردو بار تیر مون به سنگ خورده
همه چی هوشمندانه بوده
البته قربان
برای بازکردن یک نامه روش های مختلفی هست
بغیر از استفاده از چاقوی آغشته به مربا
و روش های مختلف بستن دوباره درب پاکت
خیلی مایلم ببینم که متخصصین
فنی چه چیزی خواهند فهمید
خب
این داخل آب بوده
آب دریا
بله
وقتی چیزی داخل آب باشه یه مقدار کار مشکل میشه
مخصوصا آب دریا
چیزی برای گفتن داری؟
البته کمی شک دارم
ببینید...وقتی چیزی داخل آب  یا آب دریا باشه
یه مقدار کار پیچیده میشه
فکر میکنی  در پاکت ممکنه باز شده باشه؟
باز شده باشه؟
اوه..بله درب پاکت باز شده
باز شده؟
بله و مجددا توسط فردی که
در کارش مهارت داشته بسته شده
روی یک سطح صاف پهن شده
و به آرامی به گوشه ای کشیده شده
احتمالا برای گرفتن عکس
امیدوارم توانسته باشم کمکی کرده باشم
کار شما بسیار عالی بود
هر چی لازم بود فهمیدیم
خب
مینسمیت(گوشت چرخ کرده) کاملا بلعیده شد
مینسمیت؟
از مادرید هیچ خبر
تازه ای نیست جناب دریاسالار
پیشوا در جلسه
گفته که همه مدارک
بدون شک واقعی هستند
یعنی اصلا ایشان شک ندارند
ایشان کاملا مطمئن هستند
پیشوا البته با داشتن افسران نابغه ای
مثل من و شما
باید هم مطمئن باشه فردریش
ایشان دیدگاه خود را
از امثال ما که باید
به مغزمون تکیه بکنیم میگیره
در ضمن ایشان اطمینان داره چون خدا هم طرف اونه
شما چی؟
باور نمیکنم
که خدا  در خصوص
دستیابی من به نقشه
های دشمن طرف من باشه
هیچ راهی نیست که بشه
هوشمندانه این مدارک را بررسی کرد
دقیقا امضاها
مربوط به ژنرال نای و مونتباتن هستند
سوال اینه که آنچه که
داخل پاکت هستش درست باشه
فقط اونهائی که اون را نوشتند
می تونند به ما بگن
یه کار می تونیم بکنیم
برای بررسی دقیق حامل نامه
از چه بابت جناب دریا سالار؟
در باره متوفی سرگرد
مارتین اطلاعات زیادی داریم فردریش
آدرس باشگاه اش ...و بانکی که حساب داشته
حتی در باره بدهی اش هم می دونیم
فکر کنم بهتر باشه یه نفر در لندن
یه سری بررسی های محتاطانه ای  انجام بده
تا مطمئن بشم که چنین شخصی وجود داشته
اهل دوبلین هستید آقای او ریلی؟
درسته
چند روز میخواهید بمونید؟
سه روز
کار تجاری دارید
بله
بسیار خب..ممنون
متشکرم
وسایل تون همینه؟
بله
این اطلاعیه را قبلا خواندید؟
بله دیدم
چیزی دارید که عوارض گمرکی بهش تعلق بگیره؟
نخیر
بسیار خوب
حالا باید بازش کنم
بسیار خوب..ممنون
دوباره ببندینش
وسایل تون همینه خانم؟
این اطلاعیه را قبلا خواندید؟
چیزی دارید که عوارض گمرکی بهش تعلق بگیره؟
میشه منو ببرید شماره 57
لندزمر گاردنز لطفا؟
شماره 57
لندزمر گاردنز؟
باشه..بفرمائید
امیدوارم مسافرت خوبی تا حالا داشته باشی
من اینجام با تو و بزهای تو
از کجا؟
دوبلین
بالای سرت یه شماره تلفن هست
حفظ اش کن
جائی هم یادداشت نکن
بیخودی تماس نمی گیری
وقتی خیلی ضروری باشه زنگ می زنی
زنگ میزنی به همون شماره برای تاکسی
وقتی خواستی بری به جنوب شهر
در میدان هایدپارک
میری اونجا منتظر من میشی
تا کار مهمی پیش نیاد زنگ نمی زنی
شما زیر نظر من نیستید
من هیچ مسئولیتی در قبال شما ندارم
خودم به اندازه کافی گرفتارهستم
دستورات من ملاقات با شما
و رساندن شما و وسایل تون بود..همین و بس
شک ندارم که حداقل زیاد اذیتت نکردم
به من مربوط نیست
حالا چرا شما برای این کار انتخاب شدید؟
چون انگلستان را زیاد دوست دارم
درسته مردمان دوست داشتنی داره
چمدان دیگر تون
متشکرم
طبق تاکسیمتر36پنی قربان
ممنون قربان
موفق باشی
بله؟
اسم من او رایلی یه
فکر کنم که اتاقی
به نام رزور شده باشه
اوه...شما همون آقای جنتلمن دوبلینی باید باشید
درسته
بله..البته..بفرمائید داخل لطفا
متشکرم
الان مستقیم می ریم طبقه بالا
بدید یکی از ساک هاتون را من بیارم
خودم می تونمم
من هرگز اجازه نمیدهم یه خانم برای من چیزی حمل کنه
همه شما مثل هم هستید
همیشه میگم
هیشکی مثل ایرلندی ها نمیشه
پدربزرگ من ایرلندی بود
از شمال ایرلند
اما می گفت
چه فرقی داره..شمال یا جنوب
همه مون ایرلندی هستیم
و همه ایرلندی ها شاهزاده هستند
بفرمائید
اینجا طبقه اول محسوب میشه
اونجا حموم و اینا
و اینجا هم اتاق تون
امیدوارم جاتون راحت باشه
یه فنجان چائی میل دارید براتون بیارم؟
سریع براتون آماده می کنم
نه...ممنونم
بهتره لباسم را عوض کنم و چمدان هایم را مرتب بکنم
در ضمن حواس تون
به ساعت خاموشی هم باشه
می دونی ...هفته پیش سه بار
پلیس گشت اینجا سر زد ؟
شما نگران نباشید
من خیلی مواظب هستم
خب..شما را تنها میزارم
اوه همیشه یادم میره
چنانچه بعد از ظهر رفتید بیرون و دیر کردید
من کلید اتاق تون را در تابلو کلید هال آویزون می کنم
و چنانچه چیز دیگه ای لازم داشتید
از دم پلکان صدام بزنید  "کووو..اییی " سریع میآم
خرس ...قطبی
امشب آماده باشید
کراوات آبی تیره با این لباس مناسبه
بله خطوط راه راه هم داشته باشه بهتره
متشکرم آقا
صبح خوبی داشته باشید
صبح بخیر
-من پیراهن کاکی می خواستم
پارچه یا حاضری؟
حاضری
سایز یقه
فکر کنم اینها را بپسندید
جنس پوپلین بسیار خوبی دارند
باید مال قبل از جنگ باشه
بله..بله خیلی زیبا هستند
پیراهن زیبائی یه آقا
اما این تنها خواسته من نیست
چند هفته پیش شما لباسی
به یکی از دوستانم فروخته اید
بنام سرگرد ویلیام مارتین از نیروی دریائی سلطنتی
جنس اش کتانی بود با یقه جدا
متوجه منظورتون شدم
میشه اینها را  نگاه کنید؟
یقه مجزا...و جنس کتان
صبح بخیر قربان
صبح بخیر
چند لحظه صبر کنید لطفا
باشه
درسته باید خودش باشه
خوبه قربان
ولی کاملا مطمئن نیستم
میشه یه زحمت بکشید و توی دفتر تون حساب سرگرد مارتین را
یه نگاهی بندازید
ببینید آقا..اگر دوست شما
پیراهن را از ما خریده باشه
و چنانچه جنس اش نخی بوده با یقه جدا
مطمئنا از همین ها بوده اند
ما غیر از اینها  جنس دیگری نداریم
به حرف آدم صادقی مثل شما
اصلا نمیشه شک کرد
دو تا میخرم
ممنونم آقا
معذرت میخوام
باشگاه افسران نیروی دریائی همینجاست؟?
بله ..درست اومدید
متشکرم
ممنون میشم که کمکم کنید
در خدمتم قربان
دتبال یکی از دوستانم می گردم
سرگرد مارتین
سرگرد ویلیام مارتین
عضو نیروی دریائی سلطنتی
یقین دارم که از اعضای همین جا باشه
آیا اتفاقا ایشان را اخیرا دیده اید
یا اطلاعی از محل سکونت اش دارید؟
سرگرد مارتین
یه سرگرد مارتیی میشناسم که در توپخانه بود
نه..فکر نکنم اون باشه
این دوست من در نیروی دریائیی سلطنتی خدمت میکنه
نیروی دریائیی سلطنتی
من این آقا را شخصا نمی شناسم
قربان
افسر کادر بوده یا وظیفه
اوه ..اینا را مطمئن نیستم
اگر وظیفه و موقتی بوده
احتمالا نباید بشناسم آقا
اینجا اعضای زیادی داره
که خیلی هاشون را من نمی شناسم
"مارتین بریگادیر ا.تی "
"کاپیتان مارتین ال."
"سرگرد مارتین دبلیو.آر.ای "
نه آقا..اینجا سرگرد مارتین نیروی دریائی نداریم
خیلی عجیبه باید اون عضو اینجا  باشه
چی؟
نه قربان الزامی نیست
بعد از اون بمباران و خسارت های آن
این روزها سرمون شلوغه
ممکنه عضو جدید  باشه
که وقت نشده در دفتر ثبت کنیم
شما می توانید براشون پیغام بگذارید
اگر تشریف آوردند من شخصا پیغام تون را بهشون میدهم
نه..ممنون
منتظر می مونم
برای همه چی از شما سپاسگزارم
منشی داره با شما صحبت میکنه
شما؟..بله..متشکرم
میشه گوشی را نگهدارید لطفا؟
قراردادی که خواسته بودید
آقائی بنام فیلیپس پشت خط هستند و
تمایل دارند با شما صحبت کنند
چی میخواد؟
در باره فردی به نام سرگرد مارتین پرس و جو میکنه
در باره کی؟
سرگرد مارتین
وصلش کن
پشت خط می مونی و هر
چی ما میگیم ثبت اش می کنی
چشم آقای امبرتون
مرکز تلفن
یه تلفن از بیرون دارم
بله قربان
میخوام ردگیری بشه
سلام
شما مدیر اونجا هستید؟
بفرمائید
میخواستم کمک کنید
فیلیپس هستم
یه سری سوال در باره سرگرد ویلیام مارتین داشتم
خب
مطمئن هستم ایشان از مشتریان شما بوده
بنده خدا تازگی ها فوت کرده
از دوستان قدیمی من بود
دارم بدهی هاشو تسویه می کنم
مطمئنا  در جریان هستید وظیفه بانک این نیست که
با مشتری جر و بحث کنه
مخصوصا با نماینده معتبر یک مشتری
البته نه از پشت خط تلفن
از این بابت مثل اینکه شانس آوردم
متوجه شدم
فکر کنم بهترین کار این باشه که
یه جائی قرار بزاری منو ببینی
امروز صبح خیلی گرفتارم
اما بعداز ظهر می تونم
اگر تمایل داشتی بیائی ..بگو
یک ربع به ساعت3
بله...بله
حدس میزنم فکر خوبیه
یکربع به 3
بله
در اینمورد باید بگم ...
آقای امبرتون خیلی هوشمندانه عمل کردید
منشی من هرازگاهی بعضی از مکالمات مهم را
یادداشت برمی داره
می گید یه کمی لهجه داشته
بله ..نه از اون لهجه های خارجی ها
البته عقیده دارم
تشخیص اش از پشت تلفن کمی دشواره
می تونم بگم ممکنه یه انگلیسی باشه
احتمالا از یک کشور غربی
تماس را ردگیری کردید؟
از یه تلفن همگانی بوده
وقتی شما پیشنهاد ملاقات باهاش را دادید
موافقت کرد
موافقت کرد ولی تن صداش زیاد مشتاقانه نبود
آیا امکانش هست که تصادفی اومده باشه؟
ویلیام مارتین یه اسم معمولی یه
و اونهم ممکنه بانک را اشتباهی اومده باشه
ممکنه
اما احتمالش کمه
خب جناب امبرتون بسیار ممنون هستم
روش تون بسیار کامل و کارآمد بوده
صادقانه بگم فکر نکنم طرف بیاد
در هر حال هیچ فرصتی را نباید از دست بدهیم
قبل از ساعت 2همدیگر را خواهیم دید
منتظرتون هستم
ممنون
مرد خوبی یه
خیلی خوبه
ببین چی میگم جورج...اگر یکی اومده و
زنگ زده به بانک ویلی مارتین
بدین معنی یه که
آلمانی ها همه چی را زیر ذره بین برده اند
حالا کجا میشه یه نقطه ضعف پیدا کرد؟
دارم میرم اسکاتلند یارد بخش ویژه
پیش ژنرال کولبرن
البته صدا از یه باجه
تلفن همگانی بوده...نمیشه زیاد ملاک باشه
درک می کنم قربان
امیدوار بودم شما موج شکن هائی میداشتید
تا از این امواج یه سرنخ هائی به ما بده
من اینجوری فکر نمیکنم
یه آقائی تازه از سوئد رسیده
ما هم بهش علاقمند شدیم
منتها تا بحال کاری در
باره سرگرد مارتین شما انجام نداده
مطمئنا ایشان به بانک نمیآن
اما بهتره دو تا از ماموران تون پیگیر کار باشند
البته
شما از اون بابت مطمئن باشید
ما همیشه علاقمند به داشتن دوستان تازه هستیم
بعلاوه ممکنه شما در اشتباه باشید
شاید هم بیاد
حدس من اینه که ایشان
فقط برای همین کار مراجعه کرده
اون میدونه که ما
روی اون زیاد هزینه نمیکنیم
ممکنه از اون تیپ آدم هائی باشه که
دنبال فرصت میگرده
خبری نشد
بله قربان
دوباره برمیگردیم و حواسمون هست
باشه
فکر میکنی به امبرتون شک کرده؟
نمیدونم ...اما کاملا روشن هستش که
نمیخواد خودش را نشون بده
الو
کتابخانه آمریکا؟
بله
می تونم با دوشیزه شروود صحبت بکنم لطفا؟
لوسی با شما کار داره
بهش بگو خارج از ساعت وقت اداری زنگ بزنه
متاسفم بهش میگم
الو..الو...جو
لوسی ...من لاری هستم
سلام لاری.
حتما میدونی که برای چی زنگ زدم؟
نه..نه..اون مرده
می دونستم یه روز اینجوری میشه
ممنون لاری
تو حالت خوبه؟
بله...خلبان خوبی بود
ممنون که زنگ زدی لاری
میشه خانم لطفا این
کتاب ها را چک بکنید؟
لوسی؟
ببخشید مزاحم تون شدم
در باز بود
بله
چی میخواهید؟
یه چند تا سوال در باره یکی از دوستانم
بنام ویلیام مارتین
ویلیام مارتین؟
بله
میشه بیائید تو؟
متشکرم
نمیخواهید بشینید؟
مرگ ویلی شوک بزرگی برای من بود
بله واقعا متاثر کننده بود
منو ببخشید فکر کنم شما نامزد ایشان نیستید
نه..من دورادور می شناختمش
فقط اینو می دونم
که اخیرا نامزد کرده بوده
و آدرس محل سکونت نامزدش هم همینجاست
من هم برای همین اومدم
درسته...همون دختری باید باشه که
با من داره زندگی میکنه...لوسی شروود
سیگار می کشید؟
لوسی شروود
درسته...یادم اومد
براتون فندک می آرم
خیلی میل دارم ببینمش
می ترسم شب دیر وقت بیاد خونه
کی برمیگرده؟
زیاد هم دیر نمی آد..اما اگه ممکنه شما
میتونید فردا بیائید
شما هم می تونید زنگ
بزنید و هم بعدا بیائید
من ویلی را از وقتی یه
پسر بچه توی کاردیف بود می شناختم
اون اهل کاردیف بود؟
نمی دونم
نامزدش خیلی ناراحته؟
خب من نمیخوام مزاحم وقتت بشم
ولی هر کاری از دستم بیاد
می تونم کمک بکنم
اگر تمایل دارید اسم و
آدرس منو به نامزدش بدهید
آدرس تون؟
بله
نکنه دلتون میخواد یهش نگید
اسم من "پاتریک او ریلی" هستش
ری...دو تا ال...وای
و آدرس
شماره 57لندزمر گاردنز
شمال غربی یک
هر وقت خواست منو اونجا پیدا می کنه
اجازه  میخوام که رد بشم
شما دوشیزه لوسی شروود هستید؟
خب...پام ادب ات کجا رفته؟
دوست شیک پوش ات را معرفی کن
لوسی ایشون آقای پاتریک او ریلی هستند
خب...سلام
آقای اوریلی چند تا سوال
در باره ویلی مارتین دارند
ویلی مارتین
ویلی مارتین عزیزترین
خیلی خوب نیست در باره
اون پرس و جو بکنید آقا
ویلی مارتین وجود خارجی نداره
مگر نمرده
معنی اش همینه دیگه
درسته...مگه نه؟
حقیقت همینه
اون مرده..پس دیگر وجود نداره .
مثل همه پسرهای اینجا
امروز هستند ..فردا نیستند
در اینمورد حقیقت چی میتونه باشه؟
من در مورد مرگ ایشان متاسف هستم
چرا باید متاسف باشی؟
تو که عاشقش نبودی..بودی؟
اون که به شما انگشتری نداد
هرگز انگشتم نکردم
حالا هم انگشتم نخواهم کرد
لوسی
من اونو از قدیم الایام در کاردیف می شناختم
می شناختی؟
شرط می بندم شما این دوست قدیمی ات را بهتر می شناختی
مادرش و خواهرش
مسابقات تیراندازی شان
خب من که اونجا نبودم
فقط  عکس هاشون را  دیدم
از همون عکس های معمولی
که مردم می گیرند و نگهمیدارند
اصلا نمیشناختم
اما حالا می شناسمش
سه ماه
چه سه ماهی؟
که به اندازه کافی شناختمش
بعدش آقایون اون را از من جدا کردند
و توی دریا کشتند
و در اعماق دریا
برای همیشه از بین رفت
تنیسون
تنیسون را می شناسی؟
چرا باید تنیسون را بشناسی؟
چرا من باید تنیسون را بشناسم
همه اینه کار اونه
عزیزم دیشب توی خواب دیدمت
همیشه این ترس را داشتم
همیشه می ترسیدم
لوسی... عزیزم
فکر میکنم باید بری توی رختخوابت بخوابی
رختخواب؟...برای چی؟
وقت برای خوابیدن زیاده
سالیان سال نه کاری هست برای انجام دادن
و نه جائی برای رفتن
همه چی سرد شده و به پایان رسیده
چرا ولم نمیکنی و نمیزاری تنها باشم؟
حالش خوبه؟
فکر کنم خوبه
باید ببرم توی تختش
از اینکه سرزده مزاحم شدم معذرت میخوام
آدرس منو که داری
لوسی
خرس....قطبی
به احتمال زیاد مارتین
اصالت داره
اما جهت اطمینان
تعمدا
هویت خودم را
برای دشمن فاش کردم
بگوش باشید
برای تائیدش
تا یکساعت دیگر
چنانچه پیغام ندادم
تا اون موقع
دستگیرم کرده اند
بنابرین
مارتینی وجود نداره
از همه چی خبر داشت؟
بله در باره کاردیف و همه چیز
این آدرسی یه که ایشون به من داده
چه شکلی یه؟
بلند قد..تیره پوست ..با لهجه ایرلندی
خوش تیپ..حدود30 ساله
بهتره این موارد را به
اطلاع ژنرال کولبرن برسانیم
می تونم از تلفن استفاده بکنم؟
اونجاست
چقدر شانس داریم که ایشان شمارا باور بکنه؟
نمی دونم...اصلا خوب نبودم
امادگی نداشتم
اما لوسی را باور کرد
اینطوری فکر می کنی؟
بله...اون کاملا باورش شد
من اینو توی چهره اش دیدم
برای لوسی هم اون واقعی بود
خواهش میکنم باز هم گریه زاری را شروع نکنید
چقدر اینجا موند؟
حدودا 10دقیقه
بهش گفتم این همون لوسی ای هستش که
اون دنبالشه
چیز غیر عادی در او
ندیدی که به درد ما بخوره؟
فعلا که مونتی
لوسی اسم و آدرس اونو گرفته...زیاد هم بد نیست
من ازش نخواستم
خودش داد به من
ژنرال کولبرن از ما خواسته بریم
اطراف اون آدرس یه بررسی بکنیم
افراد بیشتری هم قراره بفرسته
آدرس درسته؟
داریم وقت تلف می کنیم
نمی فهمم چه کار دیگری باید انجام بدهیم
نگران نباش
همه چی روبراه میشه
یکی از افرادت را برای پوشش آپارتمان بزار
فرماندهی با شما
اوه ببخشید آقا
معذرت می خوام
برای چی طرف آدرس اش
را به پام باید بده؟
مگر اینکه...جورج
ماشین را نگهدار
نه توقف نکن برو دنبال
فرنچ و جلوش را بگیر
مغزتو به کار بنداز
عجله کن...عجله کن مرد
بوق بزن...بوق بزن
اول مثل یه بوفالو جلوی حمله را باید بگیریم
و بعدش مغزمون را بکار بندازیم..اگه داریم
این کارها برای چیه؟
مگه اولین باره با هم کار میکنم؟
موضوع چیه قربان؟
فرنچ ما خودمون را دست انداختیم
من با شما موافق هستم ..اما کولبرن
میگه نباید هیچ فرصتی را از دست بدهیم
میگه امکان داره همونجا باشه
نکته همینجاست
اون آنجاست..ما هم مطمئن هستیم
بهتر نیست کمی منطقی باشیم؟
فرنچ ازت میخوام افرادت را ببری و
خانه را تحت نظر بگیری
تا نگفتم هیچ کاری نمی کنید
اگه طرف از خونه بیرون اومد چی؟
نگران اون نباش
کاملا مطمئن هستم که نمیآد بیرون
حمله را کنسل کن
بدون دستور هیچ عملی انجام نمی دهید
نمیخواهید ما اونو بکشیم بیرون؟
دقیقا منظور من هم همینه
معذرت میخوام قربان
من از ژنرال دستور می گیرم
من بهت دستور نمیدم که چیکار بکنی
کاری را که من میگم بکن
من با ژنرال کولبرن صحبت می کنم
خیلی ممنونم فرمانده
فرنچ دستور را اجرا کن..افرادت را جمع کن
بله قربان
میشه فقط یک دقیقه قبل از  عملیات
به حرف من گوش کنید؟
مونتاگو شما خودتون را
بیش از حد دخالت میدید
احتمالا طرف ممکنه اونجا نباشه
یا اگر هم باشه حتم دارم زیاد صبر نمیکنه
داریم لحظه ها را از دست میدیم
اون اونجاست قربان
پس چرا دستورات منو انجام نمیدهید؟
ژنرال کولبرن
اگر افرادت را بفرستی داخل اون خونه
شما یک جاسوس را دستگیر خواهی کرد
و ما 30000نفر را از دست خواهیم داد
ازتون خواهش میکنم فرنچ را بفرستید خانه را تحت نظر بگیره
ولی کاری نکنه
تا من وقت داشته باشم براتون توضیح بدهم
شما بصورت غیر عادی از خودتون مطمئن هستید
من از هیچی مطمئن نیستم
با اینهمه از مغز کوچکم استفاده می کنم
و حالا باید صبر کنم ببینم چی میشه
تصمیم با شماست قربان
فرنچ... خانه را تحت نظر میگیری و
منتظر دستورات من می مونی .
خب..حالا چی میگی فرمانده؟
ترجیح میدم توی خیابون صحبت نکنیم قربان
چیزی که میخوام بگم قربان..اینه که
اون آدرس واقعی داده
حالا چه اتفاقی می افته؟
ما اونو دستگیر می کنیم
حالا اگر آدرس نمی داد چی؟
مردم معمولا یه وقت هائی
یه چیزهائی از دستشون در میره
فرض کن اون زندگی اش را بخطر انداخته
تا از وجود ویلی مارتین مطمئن بشه
چنانچه به محل آدرس هجوم ببریم
فقط میتونه بدین معنی باشه که
کل عملیات و داستان
مارتین نقش بر آب میشه
این مرد با خودکشی اش
باعث خواهد شد که
آلمانی ها جواب را بفهمند
و عملیات ما شکست خواهد خورد
متاسفم قربان
ما نباید دست مون بهش برسه
یعنی تا زمانی که بفهمیم
ایشان پیغامی دریافت کرده
نه قربان
دقیقا تا وقتی که نیرو پیاده کنیم
چون حقیقتا ممکنه پیغام های اون یه بازی باشه
برای دور زدن ما
فکر میکنی ظرف یکی دو روز
آینده اون از کشور خارج بشه
بله و ما باید
بهش اجازه بدهیم که بره
در ضمن ایشان که آسیبی به ما نزده
سکون استادانه
باید دید جواب شون چیه
باید صبر کنیم و منتظر باشیم
خرس...قطبیPolar... bear.
اصالت وجود مارتین تائید میشه
سه آتشبار سنگین توپخانه
سیسیل را به مقصد ساردین ترک خواهد کرد
لشکر زرهی اول آلمان
سریعا رهسپار یونان خواهد شد
شش فروند قایق جنگی سیسیل را
به مقصد دریای اژه ترک خواهند کرد
فرمانده محترم ستاد ایوان مونتگو
مدال افتخار نیروی دریائی سلطنتی
ستوان فرمانده آدامز
فرمانده مونتاگو... آیا به من قول می دهید
بعنوان یک افسر و جنتلمن
کاری را که شما
قصد انجام آن را دارید
کاری درست و شایسته وی باشه
و حالا که با درخواست شما موافقت کردم
جسد پسرم سالم و آراسته توام با احترام
در پایان کار مثل یک مسیحی دفن بشه؟
دیشب خواب دیدم
یه خواب مرگبار
در آنسوی جزیره اسکای
(بزرگ‌ترین و شمالی‌ترین جزیره بزرگ در گروه جزایر هبریدهای داخلی اسکاتلند)
مرد مرده ای را دیدم
که فاتح نبردی شده بود
و به نظر آن مرد خود من بودم
ترجمه و ويرايش زير نويس
نوران
E.N.Nooran